この三人があの未完成のフィルムの殺人事件について
由这三人来对那未完成的录像内的杀人事件
推理しています
进行推理
彼らの話をそれぞれ聞いてぜひお判断してください
请听一下他们各自的推理 然后进行判断
はい
是
お前らが
就是你们吗
ミステリーに詳しいってのは
所谓的悬疑方面的行家
彼が中城順哉です
他是中城顺哉
撮影班で助監督
是摄影组的 担任导演助理
こちらが羽場智博
这位是羽场智博
小道具班です
是小道具组的
よろしく
请多多指教
そしてこちらが
然后 这位是
チャオ
Ciao
Ciao：意大利语中的招呼语，相当于中文的"你好"。
沢木口美崎　広報班です
泽木口美崎 宣传组的
遠路はるばる　ご苦労さま　よろしくね
远道而来 辛苦你们了 多多指教
あっ　はい
啊 是
大丈夫なの　こんな面子で
没问题吗 就凭他们几个
退屈な窓辺に吹き込む風に
无聊的窗边吹入的风
顔をしかめたのは　照れくささの裏返し
紧缩表情是羞涩的流露
曖昧に頷く手のひらの今日
暧昧地点头  手心中的今天
描いてる自分は少し大げさで
描绘出的自己稍稍有些夸大
何か変わりそうな気がしているよ
感觉到有什么即将改变
心に呼びかける君のせいだね
向着我内心呼唤的原来是你
曇り空　のぞいた予感
阴云的天空  窥探出的预感
手をのばそう　いつよりも力強い勇気で
伸出手  怀着比任何时刻都要坚强的勇气
光も影もまだ遠くて　それでも僕らは
光影还在远方  即便如此我们也
優しさの理由が知りたい
想要了解这份温柔的理由
今は誰の名前でもない　輝きの彼方へ
现在不是任何人的名字  向着光辉的彼岸
全部過去になる前に　見つけに行こう
在一切成为过去之前  去将它们一一发现
では　よろしくお願いします
那么 请多指教
後で呼んでね
等下叫我们哦
古丘废村杀人事件
ごゆっくり
你们慢慢来
厄介な話を持ち込んで　すまんなあ
让你们涉入这种难题 真对不住了
ノリで始めた話でも落ちがつかんと寒いからな
但大家兴致勃勃开始了的故事若没有个结果也太凄惨了
ま　ちょっと手伝ってくれよ
就请你们帮帮忙吧
そうでした
对了
これ　皆さんで食べてください
这个 大家一起尝尝吧
これ　ウイスキーボンボンだよね
这个是威士忌糖吧
新製品の試供品なんだそうです
据说是新产品的试吃样品
きつっ
好呛
じゃ　始めるか
那么 现在开始吧
中城先輩は撮影班でしたよね
中城前辈是摄影组的对吧
撮影は大変でしたか
摄影辛苦吗
演技や演出はアドリブ利かせて楽しくやれたが
演技和演出的即兴发挥都不错 所以还算愉快
大変だったのは移動だな
倒是路上很辛苦
電車とバスで一時間はかかる
电车和巴士加起来要花一个小时
何であんなところをロケ地に選らんだのやら
真不懂为何要选那里作为外景拍摄地
何でだったんですか
那是为什么呢
見た目が面白い場所ってことで推したやつがいるんだよ
有人推荐说那里看起来很有趣
楢窪地区は廃村だって聞きましたが
我听说楢窪那是个废村
よく立ち入りできましたね
真亏你们能进得去呢
そいつが管理人に話をつけてくれたんだ
那个人跟管理人打了招呼
それが何が関係あるのか
这个和事件有什么关系吗
ありがとうございます
谢谢您
勉強になりました
我受教了
続きをどうぞ
请继续
あの　脚本の本郷さんの容態はどうですか
那个 写剧本的本乡学姐现在身体怎么样了
あんまりよくないみたいだな
似乎不太好啊
ま　あいつを責めるわけにもいかんだろが
不过 也不能去怪那家伙
本郷さんはあまり丈夫な方じゃなかったんですか
本乡学姐本来就身体不太好吗
そうだな
是的
学校を休むことも何度があったし
曾经好几次请假没来上课
撮影にも出てこなかったし
拍摄的时候也没有来
脚本の執筆に苦しんでて出られなかったんじゃん
那是因为要苦思剧本所以没能来吧
本郷先輩の脚本は評判悪かったんですか
本乡学姐的剧本在班内评价不好吗
誰もけちをつけたりしなかった
谁也没挑剔过啊
あいつを責めたことなんかなかったぞ
也没有谁去责怪过她
ということは　内心はそうしたかった
也就是说 内心其实是想责怪的？
何が言いたいんだ
你究竟想说什么
本郷の仕事は全員が認めてたさ
本乡的工作我们所有人都是认可的
もちろん俺もだ
当然我也是
それでですね　先輩
那么 学长
本郷さんから誰が犯人役か聞いてませんでしたか
有没有听本乡学姐说过谁来演犯人
俺が知る限りじゃ
据我所知
おや　待ってよ
哎呀 等等
そう言えば　鴻巣に頑張れとかなんとか言ってたような
这么一说 我好像听他对鸿巢说过「加油」什么的
これくらいは誰にでも言いそうだ
这种话跟谁都可以说吧
じゃ　役者の人に聞きましたか
那么 有没有问过演员们呢
誰かそういう話を受けてないか
有没有谁听说过这方面的事
いや　誰も
没有 谁也没听说过
物理的なトリックなのか心理的なトリックなのかは
有没有提过是物理手法还是心理手法
どう違うんだ
有什么不一样吗
ほかに質問はないか
还有其他的问题吗
じゃ　俺の考えを聞いてもらおうか
那么 就听一听我的想法吧
お願いします
请说
俺に言わせりゃ
要我来说
普通の客はトリックなんか気にしないさ
普通的观众才不会在意什么手法
盛り上がればいいんだ
只要气氛够过瘾就行了
犯人はお前だ
「你就是犯人」
って決めつけて
这样得出结论
犯人が涙ながらに事情を語る
犯人一边流泪一边坦白事实
これさえあったきゃ文句はないだろ
只要这样观众就满足了
そういう盛り上げって言えば
说起气氛
海藤の死ぬところはよかったな
海藤死的那个场景真是拍得太好了
小道具班ご自慢の演出で派手に死んでくれた
在由小道具组制作的场景中华丽地死去
あれはいい
那幕真不错啊
あのシーンはアドリブだったと
你是说那个场景是临时发挥？
どいつもこいつもこだわり過ぎなんだよ
一个个都太拘泥于剧本了啊
ミステリーの作法やらなんやら
老说悬疑剧的拍摄手法啊什么的
そんな細かい話より
比起这些小事
ドラマだよ
重要的还是剧情吧
タイトルもストレート
标题也应该直接
古丘廃村殺人事件
就叫「古丘废村杀人事件」
とかにして　客を呼べるようにしないと
总之 必须得吸引观众的眼球啊
本郷だってそのあたりのことが分かってたぜ
这一点本乡应该也明白的
それで　中城先輩のお考えは
那么 中城学长是怎么想的呢
あの死に方は要するにあれだろ
那个死法 简要来说就是那个嘛
密室ってやつだ
密室
ほかに出口のない部屋で海藤が死んでた
海藤死在没有其他出口的房间内
さて　犯人はどうやって殺したんでしょう
那么 犯人是怎么杀死他的呢
ってのが問題だ
就是这个问题了
では　どうやって
那么 是怎么杀死的呢
簡単さ　窓だよ
很简单啊 关键是窗户
窓
窗户
犯人は海藤を殺したあと
犯人杀了海藤之后
窓から出ていたに決まってるじゃないか
肯定是从窗户逃走的嘛
窓
窗户
どうも記憶が曖昧なんですが
我这里有点记不清了啊
里志　見取り図は
里志 房间示意图呢
イエス、サー
yes sir
ちょっと待ってて
稍等
はい　お待たせ
给 久等了
海藤が死んでいたのはここ
海藤遇害的地点是这里
上手袖だね
是右侧房间
ほかの登場人物は右通路からここに入った
其他的人物是从右边通道到达这里的
その前に　この扉に鍵がかかってたから
在进入之前 因为门是被锁上的
誰かがマスター鍵を取りに戻ったよね
所以有人返回去取万能钥匙
それで　上手袖に戻ると海藤が死んでたと
然后 回到这里之后 发现海藤已经死了
舞台と舞台裏の通路は荷物やがらくたで塞がれてたわよね
舞台和舞台后面的通道都被道具和杂物给阻塞了对吧
そうなると
这样一来
殺害現場へのアクセスは　この二か所だけになるわけだね
通往被害现场的通道 只有这两处了
皆が入った扉と上手袖の窓
大家打开的这扇门 还有右侧房间的窗户
あの　そういった事実は本郷さんも知っていたんですか
那个 这些情况本乡学姐都知道吗
えっと　あの
这个 那个
確かにそれは重要だね
这一点确实很重要
どういうこと
什么意思
本郷さんが現場の状態を知らずに
本乡学姐若不知道现场的状态
見取り図だけをもとに脚本を書いていたら
只凭房间的平面图来构思剧本的话
別のルートを考えていた可能性もあるからね
就有可能会考虑其他路线
それはない
这不可能
本郷も脚本を書く前に　一度下見に行ったみたいだ
本乡在写剧本之前 去现场调查过一次的
それはいつ頃ですか
那是什么时候的事
六月
六月？
いや　五月の終わりごろかな
不 五月末的时候吧
つまり　だ
总之
犯人は窓から出入りしたんだよ
犯人是从窗口出入的啦
こうすれば　ドーアを通らずに
这样的话 就可以拍出
海藤を殺すシーンが撮れるだろ
不通过房门就杀害海藤的场景了
どうだ
怎么样
どうだと言われても
就算你这么问我
でもそれはちょっとミステリーとして出来が悪すぎます
但是作为悬疑作品手法也太拙劣了吧
それは本郷に言ってくれよ
这你向本乡去抱怨吧
あいつもミステリーに詳しいわけじゃなかった
那家伙也不是很懂悬疑的
立派なトリックが用意できなかったんだろ
或许根本没有设计好精彩的手法吧
だとしても犯人は
如果是这样的话犯人是谁？
犯人
犯人？
仮にそれがトリックだとして
假如真是这样的手法
犯人は誰になるのかってことです
那谁是犯人呢
それに　現場に全員が踏み込んだ後
而且 全部人员进入房间之后
その窓の外が映されたじゃないですか
不是有个镜头是特写窗外的吗
あれを見れば
看了那个镜头
窓の外に人が通った跡がないことははっきりしています
就可以很清楚的发现 窗外没有人走过的痕迹
あの草の生い茂る中を人が通ったら　必ず痕跡が残ります
若有人从那么茂盛的草丛中走过 一定会留下痕迹的
でもそんな描写一切ない
但是没有一点这样的描写
窓から逃げるという方法は無理です
从窗口逃走的方法是行不通的
本郷が書き忘れたのかもしれない
或许是本乡忘了写啊
それを言ったら　おしまいです
如果这样认为的话 那就没有什么好讨论的了
それに本郷先輩のシナリオはすべてつじつまがあっていると聞いています
而且我听说本乡学姐的构思全都很符合逻辑
だとしたら
这样的话
そうだ　夏草だ
对了 是夏草的缘故
さっき言ったよな
刚才也说了
本郷が現場の下見にきたのは五月末だって
本乡去现场调查的时候是五月末
その頃はまだ夏草は茂ってなかったんだ
那个时候夏草还不茂盛
だから本郷は窓を使えると思いこんだんだよ
所以本乡就打算使用窗口
だったら　次の撮影の時に夏草を刈り込んで
这样的话 下次拍摄的时候割掉夏草
死体のシーンから撮り直せばつじつまが合うじゃないか
从尸体的场景开始重新拍摄 不就能合上逻辑了吗
ほら見ろう　どうだ
看吧 怎么样
よーし　これで解決だ
好——了 就这么解决了
犯人は窓から逃げた
犯人是从窗口逃走的
これでできるぞ
这样就行了
やれる
又可以拍了
じゃ　頼んだぞ
那么 拜托了
あんなんでいいの
那样也行啊
トリックとも呼べないじゃない
根本称不上手法啊
でもまあ
但是
物理的には実行可能だしね
物理上还是可行的
そうだけど
虽然如此
折木さん
折木
今の中城さんのお話が本郷さんの本意だったと思いますか
你觉得刚才中城的推论是本乡学姐的本意吗
気に入らないのか
你不满意吗
いいえ　そんな
不 怎么会
ただちょっと納得できなくて
只是 觉得有点不能接受
要するに気に入らないだろ
就是不满意咯
まあ　中城の話に矛盾があるのは確かだが
不过 中城的说法确实有些矛盾
えっ何何　矛盾あるの
诶 什么什么 有矛盾吗
ごく簡単な物理的解決は　ごく簡単な心理的側面から否定されるってことだ
极度简单的物理解决法 可以从极度简单的心理层面来否定
うん　どういうこと
嗯？什么意思
回りくどい言い方だね　奉太郎
真会绕圈子啊 奉太郎
実に探偵役らしいよ
真有侦探的风格
あの　つまりはどういうことなのでしょうか
那个 到底是怎么回事呢
犯人の気持ちになってみれば
从犯人的角度来看的话
とても窓からなんて入れないってことだよ
就不可能从窗户进去
この窓から侵入するには
从这扇窗户进去的话
必ず誰かの視界を通るリスクがあるだろう
必然要冒被其他人看见的风险
ほら　こっちもこっちも
看 这里 还有这里
外を歩いてたら必ず誰かに目撃される
在外面走的话 一定会被人看到的
しかも真昼間だぞ
而且还是大白天
なるほど
原来如此
もし僕が犯人だったら　こんなルートはまず取れない
如果我是犯人 首先就不会选这条路
まあ　そういうことだ
嗯 就是这么回事
でも　本郷先輩がそこに気づいてたかどうかは
但是 就不知道本乡学姐
分かんないよね
有没有留意到这一点了
そうだな
是啊
だが本郷の書いた脚本を読めばそのあたりも分かると思うぞ
不过我想看了本乡写的剧本的话应该就能明白这一点了
ところで　皆
话说 大家
探偵小説はどれぐらい読んでるのかな
看过多少侦探小说呢
何で
怎么这样问?
さっき中城先輩の話を聞いていて思ったんだ
刚才听了中城前辈的话 我才想到的
一口に推理ものと言っても捕らえ方が違うぞってね
虽说一样是推理 但是每个人的理解方式都不同呢
まあ　確かに中城の考え方はある意味斬新だったな
嗯 中城的想法从某种意义上来说确实很新颖啊
うん　奉太郎はどう
嗯 奉太郎读了多少
あまり
没读多少
文庫いくつかくらいだな
只看过几本文库版本的
摩耶花は
摩耶花呢
普通
一般吧
クリスティーとか
注：阿加莎·克里斯蒂：英国推理小说女王，著有「东方快车谋杀案」「罗杰疑案」等。
看些克里斯蒂的
王道だね
是王道呢
千反田さんは
千反田呢
読みません
我不读
まったく　ぜんぜん
完全没读过？
私はあまりミステリーを楽しめないのかもしれない
在我还没有意识到我或许无法享受悬疑的乐趣之前
と思うぐらいまでは読みました
还读过一点
ここ何年間は全く触れてないです
最近几年就完全没有接触了
それは意外だね
这还真让人意外呢
そういうお前はどうなんだ
那你呢
僕　僕は
我？ 我嘛
私　知ってるわよ
我知道哦
福ちゃんはシャーロッキアンに憧れてるのよね
小福可是很崇拜Sherlockian的
何ですか　シャ―ロッキアンって
Sherlockian是什么呀
シャ―ロク·ホームズの熱心なファンのことだろ
是指Sherlock Holmes系列推理小说的热衷粉丝吧
とってっも熱心なファン　よね
是超级热衷粉丝 对吧
シャ―ロッキアンっていうのはそういうのともちょっと違うんだけど
注：里志指的"那个"是Holmesian。Holmesian通常指对福尔摩斯小说、电影、电视系列都喜爱或有一定研究的粉丝；
而Sherlockian指的是喜欢BBC电视台播放的电视剧的粉丝，对原作不一定有很多研究。
Sherlockian和那个还是有点不同的啦
どうでしたか
结果如何
ええと
那个
中城先輩の案は却下です
中城前辈的推理被否决了
そうですか
是吗
ああ　それと
啊 还有
何が
什么事
脚本が手に入りませんか
可以给我们看看剧本吗
本郷の注意力を知りたいというが
我们想知道本乡学姐的重点放在哪里
分かりました
我明白了
探しておきますので
我去找一下
それまで彼と話しておいてください
在这之前请你们先和他谈一下
小道具班の羽場智博です
这是小道具组的羽场智博
よっ　君らミステリーの話ができるんだってね
你们好 听说你们是悬疑方面的个中好手呀
处暑
暑将退
伏而潜处 故名也
ま　ミステリーを作家と読者の勝負と考えるなら
不过 若将悬疑剧当成作家与读者之间的较量的话
アマチュアの本郷が相手じゃ　ちょっと物足りないけどな
把外行的本乡作为对手 就有点不够分量了
本郷さんはミステリーに詳しくなかったそうですね
听说本乡前辈对悬疑不是很了解是吗
あれが本郷の一夜漬けの教材だ
是啊 那边还留着本乡临阵磨枪用过的教材呢
この撮影を始めれまでは
听说在这次拍摄之前
小説どころか　漫画や映画でもミステリーに触れたことがなかったそうだ
别说小说 她连悬疑方面的漫画或电影都没有接触过
延原谦（1892-1977）：日本侦探小说翻译家。
延原訳だ
是延原谦版本的
福尔摩斯办案记
それも新装版
而且还是新装版
ホームズでミステリーを勉強しようとしてたんですか
她是打算用福尔摩斯系列来学习悬疑吗
そうなんだ
是啊
だから素人だっていうんだよ
所以说她外行嘛
そうとも言えるでしょうね
也可以这样说吧
折木さん　折木さん
折木同学 折木同学
どうした
怎么了
変わった印がしてあります　ほら
这里做了奇怪的标记 你看
福尔摩斯办案记
柯南·道尔
○　波希米亚丑闻
△　红发会
×　身分之谜
△　博斯科姆比溪谷秘案
×　五个桔核
◎　歪嘴男人
○　蓝宝石案
×　斑点带子案
×　单身贵族探案
△　红桦庄探案
ほらほら　こちらのにも
看 这里也有
夏洛克·福尔摩斯之事件薄
柯南·道尔
○　显贵的主顾
◎　皮肤变白的军人
△　王冠宝石案
×　三角墙山庄
苏塞克斯的吸血鬼
◎　三个同姓人
△　雷神桥之谜
△　爬行人
△　狮鬃毛案
×　带面纱的房客
使えるネタに丸をつけただけだろ
只是给可以用的素材做了圆圈标记而已吧
そうですか
是吗
それより　推理を始めようじゃないか
比起那个 我们可以开始推理了吧
この見取り図は
这个房间示意图是？
音响控制室
大厅上空
照明控制室
左后台
右后台
舞台
仓库
洗手间
大厅
休息室
道具室
前厅上空
2楼
休息室
办公室
前台
玄关前厅
1楼
洗手间
町役場で入手した
是从镇公所要来的
では　聞かせてください
那么我们洗耳恭听
僕の考えじゃ　あのミステリーはさほど難しくない
据我看来 这个悬疑手法并不难
むしろ簡単な部類に入るね
倒不如说可以划归为简单一类呢
というと？
怎么说？
あの殺人は計画的なものじゃないってことだ
这桩杀人案并不是有计划有预谋的
むしろ犯人はたまたま条件が整ったから　それに乗じて犯行に及んだ
不如说是犯人偶然间凑齐了作案条件 就趁机犯罪了
なぜですか
为什么呢
もし計画的なら　どうやって海藤を上手袖に誘導したんだ？
如果是有预谋的话 他是怎么将海藤引到右侧房间去的？
海藤が一人で劇場一階の右側に向かったのは
海藤会一个人去剧场一楼的右侧
あいつが自発的に鍵を選んだ結果だ
是那家伙自己选了钥匙的结果
さて　これは密室殺人だ
于是 这就是密室杀人
逃げ道はどれも塞がっていて
出口各处都被封死了
唯一のルートである窓の外には足跡などは残されていない
唯一路线就是窗外 但却没有留下任何足迹
つまり　海藤を殺した犯人は普通には逃げられなかった
也就是说 杀害海藤的犯人一般是无法逃脱的
では犯人がマスターキーを利用して現場に侵入
那么 有没有可能犯人利用万能钥匙侵入现场
その後で鍵を戻した可能性はないか
作案后又把钥匙还回去了呢
これはつまらないし　成立もしない
这个推论太无聊了 而且也不成立
鍵がある事務室に入るには　玄関ロビーを必ず通らないといけない
要进入放钥匙的事务室 就必须通过玄关大厅
大厅上空
前厅上空
道具室
洗手间
玄関ロビーはどの人物からも目撃される危険が常にあった
而玄关大厅有随时被人看到的危险
だから　どの人物も事務室には安全に入れない
所以无论是谁都无法避人耳目地进入办公室
安全に入れないのは事務室だけじゃなかった
无法避人耳目进入的不只是办公室
上手袖に続く　一階右側の通路そのものが
沿着右侧房间的一楼右侧通道
誰にも侵入できない場所だったってことになる
也成了一个谁也无法闯入的区域
ここが重要だ　なぜか
这点很重要 知道为什么吗
トリックを仕掛けるために　密室に近づくことさえできないってことですね
为了自己设的局 而使密室都无法接近对吧
まあ　その通りだ
对 就是这样
同じ理由で　被害者本人が密室を作った可能性も否定される
同样 由被害者本人创作出密室的可能性也被否决了
他の可能性
其他的可能性
機会仕掛けの殺人や早業殺人も不可能だ
时间差杀人：伪装密室的一种手法，处于密室中的被害者可能只是昏迷，
等大家都进入密室之后，凶手趁别人不注意快速杀掉被害者，从而让其他人以为被害者死于密室。
机关杀人和时间差杀人也是不可能的
腕が落ちるほどの斬撃を受けて死んでるんだから
因为他是受到了手腕被斩落程度的袭击而死的
音响控制室
大厅上空
照明控制室
左后台
右后台
舞台
仓库
洗手间
大厅
休息室
道具室
前厅上空
2楼
休息室
办公室
前台
玄关前厅
1楼
洗手间
要するに　本郷が作ったこの密室
也就是说 本乡创作的这个密室
正面から突破するのはなかなか難しい
要从正面突破是非常困难的
どうだ？　キミ折木君だったかな
怎么样 你是折木君吧
この密室どう解けばいいと思う？
你觉得应该怎么解开这个密室？
さあ　わかりません
那个 我不清楚
だめだなあ　そんなことじゃ
你这样可不行啊
いや　でも無理もないかな
不过 这也难怪
これが鍵だ
这就是关键
ザイルが？
登山绳？
僕は小道具班だ　本郷から念を押されてね
我可是小道具组的 本乡特意嘱咐过我
「人がぶら下っても絶対に切れないロープを用意しよ」って
说是「准备一条就算悬挂人也不会断的绳子」
使い方はもうわかるだろう
你们应该已经知道用法了吧
だからさ　一階から入れないなら　二階から入ればいいんだよ
也就是说 一楼进不去的话就从二楼进嘛
二階の右側通路には鴻巣がいた
在二楼右侧通道的是鸿巢
実は鴻巣は華奢に見えるが　あれで登山部なんだ
鸿巢看起来那么纤细 其实可是登山部的
鴻巣は二階の窓からザイルを垂らし
鸿巢从二楼的窗户放下登山绳
それをつたって上手袖で海藤を殺し　帰りも同じルートで逃走した
然后下滑到右侧房间杀了海藤 最后按原路逃跑
あの映画にタイトルをつけるなら　そうだな
要给那部电影起个标题的话 是呢
「不可視の進入」とでもつけるかな
就叫「看不见的入侵」吧
さあ　次は君らの意見を聞こうか
那么 接下来我就听听你们的意见吧
ザイルのほかに　本郷先輩から何か注文はありましたか
除开登山绳 本乡学姐还要求准备什么了吗
特にはないが
没什么特别的
本郷はむらっ気があったんだろうな
本乡这人相当善变
たとえば　指示されてた血糊の量も全然足りなくてねえ
比如说 她要求准备的血浆量完全不够
仕方がないから　こちらが気をきかせて大量に用意したよ
我没办法就只能预先准备了很多
他に何か？　ないなら…
还有其他问题吗 没有的话…
あのう
那个
何だ？
什么
たいしたことじゃないんですが　出来てる映像を見ましたか
虽然不是什么大问题 学长有看过拍摄好的录像吗
実はまだ見てないんだ
其实我还没看
なんか腹立つ
总觉得很不爽
何が？
为什么
あの態度よ　福ちゃんなんとも思わなかったの
那个态度啊 小福什么感觉都没有吗
ホームズまで馬鹿にされて
连福尔摩斯都不被他放在眼里
べつに
没什么啊
どうして
为什么啊
ホームズが初心者向けだってのは　一面の真実だよ
福尔摩斯适合初学者看 某种程度上来说也是事实嘛
確かに本郷先輩は初心者だったみたいだね
本乡学姐确实好像是初学者呢
で　どうだ？　羽場案は
那么 怎么样？ 羽场的提案
まあ　いいんじゃないのかな
不是挺好的嘛
つまらない結論だけど
虽说结论很无聊
本郷先輩がロープを用意するように言ったのは決定的だよ
本乡学姐说要准备绳子也是决定性的证据嘛
私も問題ないと思うわ
我也觉得没什么问题
私は　私は賛成できないです
我…我没法赞成
先の中城さんの案もそうでしたが
刚才中城学长的提案也是这样
何か違和感のようなものを感じます
我总觉得哪里不对劲
よくわからないんですが　本郷さんの真意はそこにはないんじゃないかと
虽然不是很清楚 但是我总觉得本乡学姐真正的想法不是这样的
その辺でやめとけよ
差不多该适可而止了吧
あら　こんなに食べていましたか
啊 我已经吃了这么多了啊
なんだか変わったお味で　こういうものなのか気になったものですから
因为感觉味道有点奇特 所以就有些在意
ちぃちゃん　大丈夫？
小千 你没事吧
大丈夫ですよ　大丈夫
没事哦 没事
折木さんは　あれが正しいと思われますか
折木同学觉得那个提案是正确的吗
思わない
不觉得
なんでよ
为什么啊
もしあれが実際の人殺しだったら使えるかもしれないが
如果那是真正的杀人 或许能够说通
あの映画の中では使えない
但在那部电影里没法用
つまり？
也就是说？
映像との矛盾だよ
和影像有矛盾啊
ああ　そうか　あの窓は
哦 这样啊 那扇窗户啊
長年放置されて　建てつけが悪くなっていた
长年废弃 开关都不是很灵活了
勝田が揺すってもなかなか開かなかったし　相当固かったはずだ
胜田晃了半天也打不开 应该卡得相当牢固
軋む音も大きい　しかも上向きだ
噶扎噶扎的响声也很大 而且还是向上开的
そんな窓をザイルでぶら下って静かにあけるなんてさすがに無理だ
那种窗户要挂在登山绳上不发出响声得打开 怎么看都不可能
大体そんな窓をガタガタやってる間
再说窗户在噶扎噶扎响的时候
部屋の中の海藤は突っ立てるのか
房间里的海藤就傻愣在那儿吗
間抜けすぎるね
那也太蠢了点
だから　さっき羽場にビデオ見たか聞いてたのね
所以你刚才问羽场有没有看过录像啊
本郷はあの劇場を下調べしていた
本乡事先去那个剧场进行了调查
あの窓が重大なトリックなら　開くかどうかチェックしたはずだ
如果那个窗户是关键的话 她应该会检查它的开合情况
だが　実際に撮られたのはああいう映像だろ
但是实际上拍下的却是那样的影像
つまり本郷は窓の状態なんか気にしてなかったんだ
也就是说本乡根本不在意窗户的情况
うかつに賛成なんてするんじゃなかったわ
不应该随便赞成的
いかがでしたか
如何
却下です
否决
そうですか
这样啊
これが脚本です
这是剧本
ありがとうございます
谢谢
いいないいな　私もほしいです
真好啊真好啊 我也想要
酔っ払い
你个醉鬼
大丈夫ですよ
没事哦
折木　見せて
折木 给我看看
なるほど　しっかりしてる
原来如此 写得很严谨
かなり細かいね
相当细致啊
窓の外に足跡などがつかないように
注意不要在窗外留下足迹
やっぱりちゃんと考えてたのね
果然是有好好想过呢
それで　次の沢木口さんは？
那么接下来的 泽木口学姐呢
お待たせー
久等啦
チャオ～
Ciao
こんにちは　沢木口さん
你好 泽木口学姐
チャオです
Ciao
いやー　広報班的にはね　タイトルがないことに困ってるのよ
哎呀 对于宣传组来说 没有标题真的很困扰呢
宣伝ポスターの製作も止まっちゃってるし
宣传海报的制作也停滞了
この辺で脚本にはけりをつけたいところよね
真心希望剧本能快点有个结局啊
本郷さんは自分から脚本に立候補されたのですか
本乡学姐是自己报名写剧本的吗
いや　他薦だったよ
不是 是被推荐的
ミステリーにしたのは？
选择悬疑题材是因为？
それも多数決
这也是投票决定的
そもそも　ビデオ映画になったのは…
那么决定要做录像电影的又是…
なんかずれてきてないか
你跑题了吧
でも　私気になります
但是 我很在意
はい　議事録あるよ　参考になるなら持ってて
给 有会议记录哦 如果能当做参考的话就拿去吧
ありがとうございます
谢谢学姐
さて　あたしの考えを聞いてもらおうかな
那么 就听听我的想法吧
君たち　「ミステリー」って言われたら　どんなの想像する？
你们如果听到「悬疑剧」脑海里会浮现什么？
じゃあ　君
那就 你来说
「オリエント急行」とか
「东方快车谋杀案」…之类的
それじゃ推理小説でしょう？　マニアックね
那不是推理小说吗 你还真是狂热啊
レンタルビデオ屋とかで　ミステリーって言ったら
在录像带出租店里 要说悬疑剧的话
「十三日の金曜日」とか「エルム街の悪夢」とかでしょう？　普通
注：「黑色星期五」和「猛鬼街」是美国80年代的两部代表性恐怖电影，
其中「猛鬼街」于2010年重拍。
通常应该是「黑色星期五」或「猛鬼街」之类的吧
いや　それじゃホラーでしょう
不 那个是恐怖片
ああ　確かに
啊 确实呢
そういうジャンルに全然興味のない普通の人として考えてみなよ
站在对这些完全没兴趣的一般人的角度来想想吧
■
No.31 凶器要怎么办
刀（刺杀）……10票
铁锤（敲击）……3票
绳子（勒死）……8票
其他
浇油烧死……1票
从高处推下……2票
推荐用刀（不过采用与否交给本乡决定）
No.32死者人数要定在多少
一人……6票
两人……10票
三人……3票
更多
四人……1票
全灭……2票
一百人左右……1票
无效票……1票
推荐死两人（不过采用与否交给本乡决定）
ミステリーもホラーも区別なんかつかないよ
悬疑和恐怖 是很难区分的
それでね　海藤の死んでた部屋には誰も入れなかったんでしょう
然后呢 海藤死掉的那个房间 谁都进不去吧
だったら　七人目がいるに決まってるじゃない
那么 肯定是有第七个人存在啦
七人目？
第七个人？
本郷はあの六人の他にもうひとり出演者を探し回ってたのよ
本乡除开那六个人 还在寻找另一位演出者呢
お互いがお互いを信じられなくなって　みんなの疑心暗鬼が高まったとき
等到他们互相之间失去信任 在大家都疑神疑鬼的时候
満を持して怪人の登場よ
怪人伺机而动 登上舞台
怪人
どれくらい殺す予定だったのかは知らないけど
虽然不知道要杀多少人
適当なカップル以外　残りはさくっとやっちゃえばいいんじゃないかな
适当的留下那对情侣 其他全部杀光不就好了
ラストはカップルが怪人を倒して　朝日にキスで決め
最后让情侣将怪人打败 然后在朝阳中接吻来结尾
タイトルは　そうね　「Bloody Beast」とか
题目嘛 我想想 就叫「Bloody Beast」吧
なんてね　ちょっとかっこ悪いか
开玩笑的 是不是很逊啊
でも　これならみんな納得よね
但是这样的话 大家都能接受吧
で　でも先輩　密室はどうなるんです？　鍵がかかってたのは
但 但是学姐 密室要怎么办 门被上了锁是因为？
別にいいじゃない　鍵くらい
没什么大不了的吧 不就是一把锁
怪人なんだから　壁抜けくらいできないと
怪人嘛 不能穿墙还能叫怪人吗
じゃなかったら…
如果不是这样
そうだ！　怨霊なのよ！
对了 是怨灵
うん　そっちもありね
嗯 这也说得通呢
違います　絶対違います
不对 绝对不是这样的
沢木口さんの案は絶対に本郷さんの本意じゃありません！
泽木口学姐的提案绝非本乡学姐的本意
そうだよね　私もどこから冗談なのかわかんなかった
是呢 我也搞不清楚她从哪里开始算是玩笑
でも　否定できる？
但是你能否定的了吗
あくまで論理的に
单从理论角度上
でも　違います
但是 这是不对的
だからさ　論理的に
所以说嘛 单从理论角度
違うったら　違うんです
不对就是不对
ちぃちゃん？
小千
万華鏡のようです
好像万花筒
万華鏡？
万花筒？
ちょっ　ちぃちゃん！
喂…小千
ちぃちゃん？
小千？
寝ちゃったみたい
好像睡着了
それにしても　さっきの沢木口先輩の案
话说回来 关于刚才泽木口学姐的提案
あの大胆さはよかったね
大胆这一点还是不错的
実は俺も気に入ってる
其实我也很欣赏
だろうね
我想也是
まあ　矛盾はあるけどな
不过 也有矛盾的地方
何？
什么？
脚本の細かさは見ただろう
你们也看到那份剧本写得多么细致入微了吧
本郷が後半にああいうホラー展開を考えていたなら
如果本乡本来就想在后半段展开恐怖情节的话
小道具の手配くらいはやれたはずだ　一番必要な物を
应该会要求准备小道具之类的 那件最必要的东西
一番必要な物って？
最必要的东西是？
ほら　羽場が「気をきかせたー」とか言う
回想一下 羽场说的特意准备的那个
本郷の指示した血糊の量はほんのちょっとだった
本乡要求的血浆量只是一点点
扶起海藤同学后，山村同
脚本の記述もそれを裏付けてる
剧本的记叙中也验证了这点
扶起海藤同学后，山村同学的手上沾上了血
だから　本郷は大量殺人をやらかすつもりはなかった
所以说本乡并没有写大量杀人的打算
なるほど
原来如此
死者が一人じゃホラーはさびしすぎるね
只有一个死者的话 作为恐怖电影也太凄凉了点
なんでも理由はつくものなのねえ
不管什么总能找到理由呢
いかがでしたか
如何
却下です
否决
ちぃちゃん　しっかり
小千 振作点啊
すみません
不好意思
結局全部却下しちゃったね
结果全部否决了呢
あのビデオ映画　どうなるんだろう
那部录像电影 会变成怎样呢
まあ　完成は無理だろ
估计 想完成是不可能了吧
侘しいね
真凄凉啊
「兵どもが夢の跡」ってところか
正所谓「大漠穷秋塞草腓 孤城落日斗兵稀」啊
じゃあね
明天见
技術のない者がいくら情熱を注いでも　結果は知れたもの
没技术的人不管倾注多少热情 结果也是注定的
少し茶を飲むだけの時間をもらえないかな
能给我 喝杯茶的时间么
为什么她不拜托江波？
今夜恋にかわる　しあわせな夢で会おう
今夜与君爱梦相会
きっと　ねえ　見つけてね
务必觅得
まどろみの約束
微眠之约
芽生えてたぬくもり　あたたかくて戸惑う
萌生此等惬意  实乃徒增彷徨
こんな気持ちをまだ　あなたはわからないの
予君之意  君不知乎
その視線には意味なんて別にないはず
察其目光  未萦他意
だって友だちにしてるのと同じ
宛如待友  毫无二致
明け方に消えてく　ちいさなねがい星
许愿星逝于晓
夜の間だけの魔法　…気づいてほしい
夜现晨湮之法  …愿君得察
今夜恋にかわる　しあわせな夢で会おう
今夜与君爱梦相会
きっと　ねえ　見つけてね
务必觅得
まどろみの約束
微眠之约
次回　万人の死角
次回 万人的盲点